Bizim hikayemiz, uzaklarda, Sibula isimli bir gezegende başlamıştı. Ulu Tanrı'nın Sibula için, diğer gezegenlerden farklı bir planı vardı. Tanrılar, genellikle bir gezegeni tek bir özel tür için ayırırdı. Ancak Ulu Tanrı, iki farklı zeki ırkın, aynı gezegende medeniyet kurmasını seyretmek istemişti. Sibula için iki ırk yarattı, biri biz Eloranlar ve diğer zeki ırk (isim buluruz). Başlangıçta her şey yolunda görünüyordu. İki ırk da kendi bölgelerinde sorunsuz bir şekilde hayatını sürdürüyordu. Ancak gezegenin şartları değiştiğinde ve yaşam zorlaştığında, denge bozulmuştu. Her zaman barışçıl bir ırk olarak Eloranlar, çareyi değişen şartlar ile yeniden harmoni içine girmekte arıyorlardı. Ancak diğer ırk, kendi içinde savaşıyordu. Yiyecek için, su için, toprak için, ya da hangi bahaneyi bulurlarsa, birbirleriyle savaşıyorlardı. Kazananlar, kaybedenlerin sahip olduklarını elinden alıyor, kaybedenlere acımıyorlardı. Kaos, onların ırkına hakim oldu. Kendi içlerinde bir düzen kuramadılar ve en sonunda savaşı Eloranlara da taşıdılar. Eloranlar savaşta deneyimsizdi, oysaki diğer ırk son birkaç asrı savaşarak geçirmişti. Eloranlar katlediliyor, köyleri hunharca yağmalanıyordu. Her zaman harmoni içinde yaşayan Eloranlar, diğer ırk yüzünden kaosa boğulmuştu.

Eloranlar, pek bir şanslarının kalmadığının farkındaydı, fakat yok olmak da istemiyorlardı. Bir çözüm bulmalılardı. Diğer ırk ile her ne kadar barışçıl çözümler için girişimde bulunsalar da, diğer ırk yanaşmıyordu bir türlü. Eloranlar, soykırımın eşiğindeyken, bir tapınağın dini lideri, hayatta kalan bütün din adamlarını topladı. Bir gece hepsi tapınakta, Ulu Tanrı'ya dua ettiler. Çocuklarının iyi bir geleceği hak ettiğini, kaosun gezegeni terk etmesi için her şeylerini feda edebileceklerini söylediler. Ulu Tanrı, bu kadar duayı görmezden gelemedi. Yeryüzüne bir haberci aracılığıyla mesaj gönderdi. Eğer Sibula'daki haklarından vazgeçerlerse, Eloranlar ve diğer ırkı birbirinden ayırıp, farklı gezegenlere yerleştireceğini söyledi. Sibula'da zeki bir ırk kalmayacaktı. Eloranlar çaresizce bu teklifi kabul ettiler. Ulu Tanrı, gezegendeki her zeki canlının ruhunu çekip aldı ve Tanrı Raflığı'ndaki ruh kavanozlarına geri koydu.

Ulu Tanrı, kaosun hüküm sürdüğü ırkı sevmişti. Hayatta kalmak için her şeyi yapıyorlar, adeta yaşama sımsıkı tutunuyorlardı. Zayıflar eleniyor, güçlü olan hayatta kalıyordu. Ulu Tanrı, onların gücüne hayrandı. Kendi gücüyle de sıklıkla övünen Ulu Tanrı, kendisine böyle bir ırkın layık olduğuna inanıyordu. Bu ırkı, başka bir gezegene yerleştirdi. Eloranlara verdiği sözü ise tutmamıştı, onlar raflardaki kavanozlarda hapsolmuş durumdaydı. Eloranların zayıf olduğunu, Ulu Tanrı müdahale etmese basit bir şekilde yok olup gideceklerini düşünüyordu.

Ulu Tanrı'nın bir eşi vardı, Hemona. Hemona, Ulu Tanrı'nın verdiği sözden dönmesini alçakça bulmuştu. Sözünü tutması için onunla defalarca konuştu, ancak Ulu Tanrı dinlemedi. Ulu Tanrı, Hemona'ya evlilik hediyesi olarak asırlar önce bir gezegen hediye etmişti. Gezegenin yüzeydeki atmosferi zehirliydi, nispeten küçük bir gezegendi. Şartları kesinlikle uygun değildi, öyle bile olsa Hemona kendi başına yoktan yaşam var edebilecek kadar güçlü değildi. Yine de bir Tanrı tarafından verilmiş bir söz, tutulmalıydı. Bütün o ruhlara karşı bir sorumluluk hissediyordu Hemona. Eloranlar, çocuklarına iyi bir gelecek sunmak için kendilerini dahi feda etmeye hazırlanmışlardı Hemona, gerekirse kendini feda edecek, ama yine de bir yolunu bulacaktı.

Düşündü, düşündü ve düşündü. Gezegene yaşam tohumları ekmenin nihayet bir yolunu bulmuştu, ancak yapacağı şey onu ağlatıyordu. Çok büyük bir fedakarlıktı. Ama artık kendine bir söz vermişti. Hemona, bir süredir hamileydi. Çocuğunun doğma zamanı geldiğinde, Elora gezegenine indi. Yeraltının derinliklerine doğru yol aldı. Doğumunu gezegende gerçekleştirdi, Çocuğunun adını Elora koymuştu. Ardından çocuğunu bir taşa çevirdi. Pırıl pırıl parlayan bir taştı bu. Taşı gezegenin derinliklerine gömdü ve ardından Tanrıların boyutuna geri döndü. Kendinden feda edebileceği en büyük şeyi feda etmişti, ve şimdi Elora'nın varlığı, gezegene yaşamı getirecekti.

Şimdi Hemona'nın yapabileceği tek şey, beklemekti. Gezegenin üst atmosferi zehirli olduğu için, yaşam yeraltında var olacaktı. Ancak yeraltına hiçbir yıldız ışığı ulaşmadığı için, sıradan bitkiler burada var olamazdı. Bu yüzden Elora'nın olduğu mağara odasında, ilk olarak çiçekler açmıştı. İlk çiçekler, Elora'nın ışığından besleniyorlardı. Ardından yaşam, yeni türler ile birlikte Elora'nın bulunduğu odadan çevreye yayıldı. Elora'nın ışığının yetişmediği yerlerde yaşam, kendi yolunu bulmak zorundaydı. Böylece, enerjisini yerin özünden alan ve kendi ışığını yaratan canlılar var oldu. Böylece yeraltı zengin bir ışık dünyasına dönüştü.

Hemona, asırlar boyunca sabırla bekledi. Yaşam nihayet Elora'nın yeraltında yeterince yayıldığında, şartlar zeki bir türün hayatta kalması için uygun hale geldiğinde, eyleme geçme zamanının geldiğini anladı. Ulu Tanrı'nın raflarından Eloranları alacak ve Elora gezegenine gönderecekti. Lakin Ulu Tanrı, ruhların büyük bir çoğunluğunu, diğer ırktan daha fazla üretebilmek için eritmişti. Hemona, sadece sekiz çocuk ruhunu kurtarabilmişti. Bu sekiz çocuk, yaşlarının küçük olması dolayısıyla kendi gezegenlerine ve yaşananlara dair fazla bir hatıraya sahip değildi, ancak yine de başlarına ne geldiğini biliyorlardı. Hemona, onları Elora'ya gönderdi. Onlar çoğalacak, gezegene yayılacak ve yeniden mutlak harmoninin gücünü göstereceklerdi.

Hemona, Elora gezegenine bazı geçitler gizlemişti. Bu geçitlerin yarısı, kendi dünyalarına kaos getiren ırkın yeni yerleştirildiği gezegene, diğer yarısı ise kendilerinin gelişmesine ve güçlenmesine yardımcı olacak başka bir ırkın gezegenine açılıyordu. Bu üçüncü ırkın da yardımıyla Eloranlar, bir gün kaos getirenlerin dünyasına gidecek ve onlardan hakkı olan gezegeni geri alacaklardı.

