şimdi öncelikle şu konuya bir açıklık getirmekte fayda var. aslında baya işin temelinden giricem konuya. oyunun içindeki dünyayı ikiye ayırın. biri oyunun geçtiği evren, biri de oyunun dünyası. şimdi bu ayrım ne anlama geliyor? 

biz o evrenin tamamen bir parçası değiliz, olamayız. gerçekten o evrenin içinde yaşamıyoruz. biz sadece bir "aracı" sayesinde o evreni deneyimleme fırsatı buluyoruz. bu araç da bizim durumumuzda bir oyun oluyor (mesela bir film de bir evreni deneyimlemenizi sağlayabilir). içindeymiş gibi deneyimlediğimiz dünyayı oyunun geçtiği evren olarak kabul edin, deneyimi ve etkileşimi sağlayan aracıya da oyun dünyası diyin.

bir oyun, her şeyiyle tamamiyle "oyunun evreni"nden ibaret olamaz. aksi takdirde zaten oyundan çıkıp simülasyona dönüşür. evreni "oyunlaştıran" elementler vardır. mesela bizim oyunda anahtar toplayıp kapılardan geçmek, oyunun geçtiği evrenine değil, aracı dünyaya ait bir elementtir. 

oyunun kendi evrenindeki elementler mümkün olduğunca mantığa ve genel sanat tarzına uymak zorunda. mesela dikenler, gayzerler, çiçekler, yaratıklar, bütün bunlar aslında oyunun geçtiği evrenin bir parçası. dikenleri ele alalım. dikenler için platformda ayrıyetten bir çukur yaratıyoruz değil mi? demek ki dikenler oyunun evrenine ait. aksi takdirde bulunduğu platformda çöküntü yaratamazdı. dolayısıyla mantıklı olmak zorunda, bulunduğu yere uyum sağlamak zorunda. bu noktadaki "mantık" miktarına da bir değinelim. her şey yüzde yüz mantıklı olmayabilir. ancak mantığı ne kadar sağlayabiliyorsanız, evren o kadar bir bütündür, oyuncu da evren ile o kadar bütünleşebilir.

anahtar ve kapı konusuna gelince, onlar aslında oyunun geçtiği evrenden çok, oyun dünyasına ait öğeler. kapıyı şöyle hayal edebilirsiniz. bir tünel var, tünelin sonunda ışık var. tünelin ışığa çıktığı koordinata bir kapı koyduğunuzu düşünün. bu durum, tüneli ve tünelden sonrasını ayırır. aslında orada bir kapı yoktur, o kapı sadece oyuncuya iki farklı bölümü / bölgeyi / alanı / seviyeyi ayırt etmek adına sunulmuş bir semboldür. yani mesela biz bir mağaradan çıkıyoruz, geniş bir alana geliyoruz. bulunduğumuz yerde de yeterince vakit geçirmişiz. o zaman oyuncuya da bir tatmin duygusu yaşatmak adına "burada bölüm bitiyor, yapman gereken her şeyi de yaptın, bundan sonra yeni bir araziye geçiyorsun" diyoruz, bunu da kapı aracılığıyla yapıyoruz.

anahtarları ise şöyle düşünebilirsiniz. anahtar, aslında oyuncunun "bulunması gereken" her yerde bulunduğu ispatlamak için, yine oyun dünyasına ait bir element. peki neden böyle bir ayrıma ihtiyaç duyduk? eğer her şeyi oyunun içinde geçtiği evrenin mantığına yedirmeye kalkarsanız, o zaman bir sürü soru doğar. "hangi mantık ile yeraltındaki mağaralarda anahtarlar havada uçuyor olabilir?" cümle zaten sorunun neden cevaplanamayacağını ve neden gereksiz olduğunu açıklıyor bence. tabiyki anahtarlar havada uçmuyor. hatta anahtarlar var olmayadabilir. çünkü anahtarların da, kapının da varlığı ya da yokluğu önemli değil. onlar sadece oyunun geçtiği evreni "oyunlaştıran", bizim evren ile etkileşimimizi eğlenceli hale getiren ve bu sırada oyuncunun evreni daha zevkle deneyimlemesine olanak tanıyan elementler.

bir element, evrene değil de oyun dünyasına aitse, onu istediğimiz gibi çizip, istediğimiz gibi tasvir edebilir miyiz? hayır. çünkü bu durum oyun dünyasına zarar verir. çizilen şey, olabildiğince içinde bulunduğu dünyaya, özellikle görsel anlamda uyum sağlamak zorunda ki deneyime zarar vermek yerine kuvvetlendirsin.

Y'nin bahsettiği anahtar sayısı eşit değil kilit sayısına da cevap vereyim. bu öğeler oyun dünyasına ait ve sembolik. tabiyki gidip 16 anahtar için 16 delik yapmazsın değil mi? bence bu tek bi delik olmasından daha saçma çünkü. eğer her şeye o şekilde bir mantık biçmeye kalkarsan o halde anahtarları 16 deliğe sokarken oturup beklemen lazım. oradaki kilit maksadını gayet iyi anlatıyor. diyor ki "hacı ben kilitliyim, benim kilidimi açmadan geçemezsin". dolayısıyla anahtar ve kilit sayısı eşit olmak zorunda değil.

gelelim neden kilidin olması gerektiğini savunduğuma. neden sadece enerji parçacıkları yapıp parlatmıyoruz? bizim adam yanına gelirse parçacıklar kapıya dönüşmez, böylece kapı kilitliymiş gibi davranmış oluruz. yeterince anahtarımız varsa sadece kapıya dönüşür. şimdi bunu direkt bu şekilde yapmanın kötü yanı, anlaşılmaz oluşu. kapı oluşana dek, onun bir kapı olduğunu anlamayacaksın. diyelim ki bir bölümde 10 anahtar var, sen 9 tanesini topladın birini görmeden geçtin. kapıya geldin. kapı oluşmuyor. bu durumda ne anlaman gerekiyor? mesela ilk bölümdesin, daha herhangi bir kapıyı ilk görüşün bu. kapıya benzemiyor ki. ne olduğuna anlam veremezsin. çarpmayı denersin, üstüne zıplamayı denersin. anlamazsın. belki yapabiliyorsan canavarları çarptırmayı denersin tıpkı gayzerin bize değil de sadece canavarlara zarar veriyor oluşu gibi. kısacası oyuncuyu gereksiz bir kafa karışıklığında bırakarak yorarsın. 

diyelim ki X'in dediği gibi yaşlı adam bize kapılardan bahsediyor. bu durumun neden hem olamayacağını, hem de olsa bile kötü dizayn olduğunu açıklayayım. bir kere kapılar eğer sembolikse, yani içinde bulunduğumuz evrene değil de oyun dünyasına aitse, yaşlı adam bunu bilemez. hadi diyelim biz mantık sınırları zorladık _(bunu yapan oyunlar da var, evrenin akışını bozarak karakterlere oyun dünyası hakkında yorumlar yaptırıyorlar. işte şu tuşa basarak saldırabilirsin falan gibi)_. yaşlı adam bize "kapılardan geçmeyi unutma" dedi, kapının görselini gösterdik. bu noktada iki sıkıntı devreye giriyor. birincisi, bir tutorial hazırlarken ne kadar kelimeler üzerinden yapıyorsan veya deneyimletmek yerine sadece gösteriyorsan, o kadar yanlış bir dizayn yapıyorsundur. doğru dizaynda bilgiler "gameplay" üzerinden öğretilir. daha doğrusu olabildiğince o şekilde yapılır. mesela portal 2 oyununun %80-90'ı tamamen tutorialdir ama oynayan kimse bunu fark etmez bile. çünkü öğretilen her şey oyunun geçtiği evren üzerinden öğretiliyor oyunda. ikinci sıkıntı ise, oyuncu deneyimlemediği şeyi aklında tutmayabilir, unutabilir ya da rahatlıkla gözden kaçırabilir. kapıya ulaşana kadar oyunun bir sürü farklı elementini deneyecek ve kapının önüne geldiği zaman, hatırlayana kadar yine bir kafa karışıklığı yaşama ihtimali oluşacaktır.

kafa karışıklığının yaşanmaması ve oyuncunun kapıyı gördüğü zaman ne olduğunu tanıması adına, bir kere bir kapı oluşma animasyonu biz yakınına gittiğimiz zaman kesinlikle oynamak zorunda. bütün anahtarları toplamış olsak da, olmasak da. kilit olmasına karşı iseniz, bu animasyon oynadığı halde, oyuncunun düşünmesine gerek olmadan ona "yeterince anahtarın yok" mesajını verebilecek daha iyi bir görsel öneriniz varsa, onları tartışalım. yoksa, kilit bu konuda mükemmel bir mesaj. çünkü kilidi gördüğün anda düşünmene gerek yoktur, anlarsın. kilit varsa anahtar vardır, kilit anahtarı işaret eder. kilit açılmamışsa, kapıdan geçemiyorsan, demek ki ya doğru anahtarın yoktur, ya da bizim oyunda olduğu üzere yeterince anahtarın yoktur. kapı oluştuktan hemen sonra anahtar deliği kayboluyorsa da bu deliği açabilmiş olduğumuz anlamına gelir. her iki durum da oyuncu tarafından çok rahatlıkla anlaşılabilirdir.

bu anlaşılabilirliği özellikle hedeflememizin nedenlerinden biri, yukarda da anlattığım gibi, oyunu ne kadar kelimelerle öğretmeye çalışırsan o kadar kötü bir dizayn olur. kelime kullanmayacaksan da bir şeyi anlatmanın en iyi yolu ya denettirmektir, ya etkileşme fırsatı varken görsel sunumdur ya da ikisi birden. bu yüzden biz yanına geldiğimiz zaman bir kapı oluşma animasyonu oynamalı. bu animasyon oynarken kilidi görmeliyiz. yeterince anahtarımız yoksa kilit aynen kalmalı, yeterince anahtarımız varsa kilit, kapı oluştuktan sonra kaybolmalı.