SÖZDE DELİ KENTA

Beulianlar: Mistik dünyaya özgü bir yaratık türü. Gözcüleri dışında genellikle gruplar halinde bulunur ve gruplar halinde saldırırlar. Çok zeki değillerdir ancak aptal da sayılmazlar. Büyük bir çenesi ve pençeleri vardır.

Kenta, küçüklüğünden beri özel olduğunu biliyordu. Oldukça zeki ve yetenekliydi. Aynı zamanda kibar olduğundan dolayı köydekiler tarafından sevilirdi. Ailesi ona çok düşkündü. Ailenin tek çocuğu ve neşesiydi. O olmadan köy, ailesi için çok sıkıcı ve boş olurdu. Ailesinin günlük rutinlerine hayat katıyordu Kenta.

Ailesi tarafından çok sevildiği ve değer verildiği için, ailesi Kenta'yı hiçbir zaman uzaklaştırmak istemedi. Olabildiğince Kenta ile vakit geçirmeye çalışıyorlar ve onun uzaklara gitmesini, özellikle tehlikeli yerlerde bulunmasını yasaklıyorlardı. Kenta'nın köyün yaşlısı ile arası çok iyiydi. Köyün yaşlısının bir ailesi yoktu, bu yüzden olsa gerek, Kenta'yı oğlu ya da torunu gibi sever, ona her zaman yardım etmeye çalışırdı. Köyün yaşlısı, Kenta'daki olağanüstü ışığı görüyordu. O, bu ufak köyde, ufak işlerle harcanmamalıydı. Yıllar önceden tanıdığı bazı ahbapları vardı, bilgin ahbaplar. Kenta'yı onların yanına vererek onun eğitimine destek olmak, yıllar sonra Kenta geri döndüğünde onunla gurur duymak ve onun bu haline katkıda bulunduğu için mutlu olmak istiyordu. Fakat ailesi, Kenta'nın uzaklara gitme düşüncesine katlanamıyordu, onun iyiliği için olsa bile. Babası ne zaman konu açılsa hep "Bana işimde yardım etmelisin, ben artık yaşlanıyorum zor oluyor. Sensiz ne yaparız?" diyordu. Bir bakıma iş bahaneydi. Bu bahaneyi gerçek göstermek için her gün Kenta'yı yanına alıyor, iş yaptırıyordu. Hatta bir miktar yaşlı ve güçten düşmüş rolü yaptığı bile söylenebilirdi. Bu şekilde Kenta'ya vicdani bir yük bindirerek onları terk etmesine engel olmak istiyordu.

Köyün yaşlısı, birkaç denemenin ardından olmayacağını anlayınca üzülerek bu işin peşini bıraktı. Ancak Kenta'ya bir söz verdi. Hayatta olduğu sürece, Kenta ne zaman ailesinin fikrini değiştirmeyi başarırsa ona gelebilirdi. Eğitim için hiçbir zaman geç olmayacağını söylerdi.

Bu olaylar gerçekleştiğinde Kenta, gençliğinin başlarındaydı. Ailesine olan bağlılığı nedeniyle onlarla ne kadar bu konuda anlaşmazlığa düşmüş olsa da onları bırakıp gidememişti. 23 yaşına geldiğinde bir gün, ailesi ile şiddetli bir tartışma yaşadı. Zekasına ve yeteneklerine rağmen basit, aptalca işlerde çalışmaya katlanamıyordu ve babasının o işi tek başına halledebileceğine de emin olmuştu artık. O gece herkes, kavga yüzünden küs bir şekilde uyudu, Kenta hariç. O uyanık, kararlı ve hazırdı. Bütün eşyalarını gizlice toplamıştı. Köyün yaşlısına gitti ve ardından bilge varlıklardan ders almak adına köyünü terk etti.

Beş yıl boyunca bir iki köyde bilge varlıklar tarafından bir sürü alanda eğitim gördü. Eğitimini tamamladıktan sonra tekrar ailesine dönmeye karar verdi. Onların karşısına yepyeni, bilgili biri olarak çıkıp onları utandırmak istiyordu. Artık babasının işi hakkında bile birçok şey biliyor, her şeyi pratikleştirmenin yollarını anlıyordu. Babası, ona bu kadar yardımcı olabileceğini bilse, çok daha önceden yollardı. Artık her gün yorulması gerekmeyecekti.

Fakat Kenta için işler umduğu gibi gitmedi. Köye döndüğünde, gördükleri karşısında donakaldı. Köyü beulianlar basmıştı ve her yer kan gölü olmuştu. Görebildiği kadarıyla bütün köylüler öldürülmüş, bazıları çoktan yenmiş, bazıları ise beulianlar tarafından sürükleniyordu. Beulianlar köyü terk ediyorlardı, işleri çoktan bitmişti. Hızla ailesinin evine doğru koştu. Evinin önünde babasını büyük oranda parçalanmış bir şekilde buldu. Gözleri dolmuştu. Ancak şuanda ağlayamazdı, annesini bulmalı ve onun güvenliğinden emin olmalıydı. Köyü ararken gizlenmiş, korkutan tir tir titreyen beş - altı yaşlarında bir çocuk buldu. Onunla konuştu ve neler yaşandığını sordu. Çocuk, bir süredir köyünün ve civardaki birkaç köyün beulianlar tarafından rahatsız edildiğini, ancak şimdiye kadar bir baskın olmadığını söyledi. İlk kez bugün bu kadar yakına gelmeye cüret etmişlerdi. Çok kalabalıktılar. Çocuğu ailesi saklamıştı, ailesi ise çoktan beulianların yemeği olmuştu. Kenta, annesini tarif ederek çocuğa onu görüp görmediğini sordu. Çocuk, kafasını kaldırmadan eliyle bir yöne doğru işaret etti. Kenta çocuğu orada bırakıp koşmaya başladı.

Koştuğu yerde, annesini yerde yatarken buldu. Bir beulian, onu boğazından ısırıyordu. Annesinin gözleri tamamen açıktı ve korkuyla karışık acıyla bakıyordu. Oğlunun geldiğini görmüştü, elini ona doğru uzattı. Gözlerinden birkaç damla yaş aktı ve ardından son nefesini verdi. Kenta donakalmış ve hiçbir şey yapamamıştı. Birkaç saniye titreyerek ağlarken, ardından öfkeyle bağırıp yerden bir taşı alıp beulianya fırlattı. Birkaç kere daha bulabildiği büyük taşları fırlattıktan sonra beulian korkup kaçtı. Kenta, annesinin başında ağlamaya başladı. 

Onlardan küs ayrılmıştı ve yıllar boyunca gelmemişti. Kendini çok suçlu hissediyordu. Bu o kadar büyük bir acıydı ki, bu acıdan kurtulmak için bilinçsiz bir şekilde öfkesini beulianlara yöneltmişti. Bütün beulianların soyunu kurutana kadar onları delik deşik etmek istiyordu.

En yakındaki köye giderek, perişan bir halde insanlara beulianların yuvasının ne tarafta olduğunu sordu. İnsanlar onun durumundan endişelenmişti. O gittikten sonra, köyün koruyucularına (ya da gardiyan da olur) haber verdiler. O köyün o zamanlar koruyucusu X adında biriydi. Yanına birkaç asker alarak, yabancının izini sürmeye gitti. Büyük bir aptallığa kalkışıp kendini beulianlara yem yapmadan önce onu kurtarması gerekiyordu.

Derin mağaralara geldiklerinde Kenta onları gördü. "Arkamdan gelmeyin!" diye bağırarak koşmaya başladı. Mağaralarda yolunu kaybettirmek zor olmamıştı. X, adamlarına dağılıp aramalarını, ancak dikkatli olmalarını söyledi. Kenta, köyden bir kılıç çalmıştı. Rastladığı beulianlara öyle büyük bir hiddetle saldırıyordu ki, beulianlar korkuyor ve karşılık veremiyordu. Bir sürü beulianyı katletmişti Kenta, ancak beulianlar onu yuvalarına doğru çekiyordu. 

X'in askerleri Kenta'yı bulamadı, ancak X, Kenta'yı bulmayı başarmıştı. Onu bulduğunda Kenta, beulianların yuvasına dalmak üzereydi. Üstelik yuvaya daldığının da farkındaydı, bunun delilik olduğunu bile bile yuvanın ortasına dalıp hepsine saldırmayı deneyecekti. X, onun kendinde olmadığını fark etmişti. Ona bağırıyordu, gitmemesini, artık durması gerektiğini söylüyordu ama Kenta, kılıcın bağırarak hunharca saplamaya devam ediyordu. X'in başka bir çaresi kalmamıştı. Yerden aldığı büyük bir taş ile Kenta'nın kafasına vurdu. Kenta bayılmıştı.

Kenta uyandığında, Chaz adında bir gardiyanın odasındaydı. Başı ve yaraları sarılmıştı. Vücudunun birçok yerine ısırık ve pençe izleri vardı. Gardiyanlar onu köye getirmiş, Chaz'e emanet etmişlerdi. Odada bir tane de doktor vardı ona bakan.

X'in adamları, mağaradan asla çıkamamışlardı. Kenta, onların ölümüne sebep olmuştu. Sanki köyünün yükü yetmiyormuş gibi, şimdi de başka canların yükü omzundaydı. Bir an önce kalkıp tekrar yuvaya gitmek istedi. Sadece beulianları değil, kendini de cezalandırmak istiyordu. Orada ölmeliydi. "Arkamdan gelmeyin!" diye bağırdığında onu dinlemeliydiler. Onu orada ölüme terk etmeliydiler.

Kenta'nın kalkmasına Chaz engel oldu. Kenta iyileşene kadar Chaz onunla ilgilendi. Ona öfkesini kanalize etmek ve yararlı bir şeyler adına kullanması için koruyucu örgüte katılmasını teklif etti. Uğruna feda olan canların borcunu bu şekilde ödeyebilirdi. Kenta'nın kabul etmek dışında bir seçeneği yoktu. 

Kenta iyileşip ayağa kalktığında bir şeyi fark etti. X'in kafasına vurması yüzünden beyinciği hasar almıştı. Sürekli başı dönüyordu. Dengesi bozulmuştu. Yürüyebiliyordu, ama biraz sarhoş gibi, tuhaf bir yürüyüşü vardı. Chaz, buna rağmen ona yardım etmek ve kusurunu örtebilecek şekilde savaşabilmesi için elinden geleni yaptı. Ancak Kenta, ne zaman fırsat bulsa mağaralara dalıp beulianlara bağırarak saldırıyordu. Annesinin son bakışları geliyordu aklına, bunu yaparken. 

Nihayet bir miktar öfkesi yatıştığında, geceleri kabus görmeye başladı. Kabuslar sadece ailesi ile ilgili değildi. O anki endişesi ve öfkesi ile köyü terk edip annesini aramaya, ardından da beulianlara saldırmaya gitmişti. Fakat köyde hayatta kalan son kişi olan ufacık çocuğu kaderine terk etmişti. Onu ağlarken, "neden beni terk edip gittin?" diye Kenta'ya bağırırken görüyordu.

Bir gün Chaz'e bir not bırakarak, örgütten ve örgütün bulunduğu köyden kaçtı. Civardaki köyleri dolaşıyordu. Gördüğü insanlara "şöyle bir çocuk gördünüz mü?" diye soruyordu. O çocuk hala hayattaysa, onu bulmalıydı. Ancak köyüne dönüp bakmaya da cesaret edemiyordu. O çocuğun cesedini görürse ne yapacağını bilmiyordu. Bir umuda tutunmuştu ve bununla yaşamak zorundaydı.

Kendini uzun bir süre orada burada dolaşmaya ve çocuğu aramaya adadığı için hayat şartlarına pek dikkat edemiyordu. Üstü başı zamanla yırtılmış, kirlenmişti. Vücudunda diş ve pençe izleri vardı. Kafasına aldığı darbe yüzünden de tuhaf yürüdüğü ve gördüğü insanlara bir çocuğu sorduğu için, insanlar ona deli demeye başlamışlardı. Bazı köylerde, hikayeler yayılmıştı. Neden bir insan beulianlara savaş açardı ki? Başka askerleri bu uğurda feda etmişti. Bir yaratık için böyle saçmalıklar yapmak, ancak bir delinin işi olabilirdi. "Deli" takma adını gerçekten hak etmişti Kenta. Fakat bunun farkındaydı ve bunun arkasına sığınıyordu. Bir daha kimseye yaklaşmak istemiyordu. Ona yakın olan insanların başına kötü şeyler gelmişti. Kendini sonsuza kadar cezalandırmalıydı. İyi bir hayatı hak etmiyordu. Bu yüzden insanların ona deli demesinden memnundu, hatta bazen bunu bilerek destekleyen davranışlarda bulunuyordu. Böylece insanları uzak tutabilecekti. 

Kenta yıllar boyunca dolaştı, bir süre eskisi kadar sormamaya, eskisi kadar dolaşmamaya başladı. Ancak hayatının şartları genel olarak pek değişmedi. Zeki, cesur ancak yaralıydı.
