ÖNEMLİ DİPNOT*** : NPC'lerle konuşurken 2 seçeneğimiz olur. Seçtiğimiz cümleye veya soruya göre bilgi alıp alamayacağımız değişkenlik gösterecektir.

Yaşlı Adam Gonzola** (65*) : Kambur, elleri arkada, hilekar (çıkarları olmadığı sürece hep yalan söyler), dış görünüş olarak sempatik ama dış 
görünüşünü karakterine yansıtamayan bir adam. 
Özellikleri : 
- Çevre elementleri hakkında yalan yanlış bilgiler verir (Çıkarı yoksa [Örn: Çiçeğin zararsız olduğunu söyler ama çiçek bize zarar verir.])
- Seslendirme şekli ; Gruba atılmış ("I'll tear you apart!" repliğinin söylendiği ses kaydı)
- Bize zarar veren yaratıkları evcil (kendi beslediği hayvanı) olarak görür, onların bazılarının içinden anahtar çıktığını bildiği halde öldürmememiz için bizi uyarır.

Küçük Çocuk (Cinsiyeti tartışılacak) (6*) : Abur cubur düşkünü, yabancılarla pek konuşmayan, dünya hakkında kendi çocuk görüşüyle bilgi veren bir çocuk
Tartışılacak Tanım : Lava Rising bölümünde çıkması Büşra tarafından önerilmiştir. Çocuğun hızı, bizim hızımıza eşittir fakat koşarken bacaklarının hızı, bizden
2x fazladır. Öldürücü sıvı yükselirken o da bizimle birlikte kaçmaya başlar ve ara sıra korkudan bağırır.
Özellikleri :
- Korkaktır ama iyi huyludur, bize yardım etmeye meğillidir.
- Seslendirme şekli : Tolga ya da Büşra seslendirecek.
- Hafızası çok kuvvetlidir, bir olay görmüşse, bize bunu hemen aktaracaktır.

Botanik Profesörü Damien** (43*) : Okumuş, bilgili, mütevazı bir bilgedir. 
Özellikleri : 
- Oyun içerisindeki en elle tutulur bilgilerin bir kısmı, bu adamda gizlidir.
- Seslendirme şekli ; Gruba atılmış ("Act like something important" repliğinin söylendiği) ses kaydı

Yaşlı Cadı Hazel** (60*) : Kötülük abidesidir, Gonzola'nın eşidir. (Kötülüğü, leveldaki canavar ya da çevre elementlerine göre karar verilir.)
Özellikleri :
- Tehditkardır, Gonzola'yı çok kıskanır. Onunla konuşulmasına dahi katlanamaz.
- Çıkarı uğruna oyundaki NPC'lere bile zarar verebilir.

Asker-Gardiyan Chaz** (37*) : Tam bir vatanseverdir, yurdu için canını hiç düşünmeden verebilir. Görevi varsa onu canı pahasına yapar/korur.
Özellikleri :
- Mistik Dünya'daki son bölümün sonundaki taşın koruyucusudur, bize gerçekleri anlatır.

Sarhoş Kadın Briana** (28*) : Eğlence düşkünü, tek derdi içki olan ama sarhoşken dahi bilinci açık olan zeki bir kadın.
Özellikleri :
- Bilinci açıktır ve şaşırtıcı halde oyunun elle tutulur diğer bilgilerini bu kadın bize sağlar.
- Kolay kandırılabilir eğer ki sözkonusu içkiyse.
- Gizli bilgi : (Geçmiş zamanda bu dünya'ya gelen bir adam ile bir aşk ilişkisi yaşamıştır hatta karşılaştığımız çocuğun da o adamdan olduğu düşünülür.)

Deli Adam Kenta** (40*) : Adı üstünde, delidir, ne yapsa yeridir.
Özellikleri :
- Saçma sapan konuşur ama dikkatle dinlenirse belki en önemli bilgi, bu adam tarafından sağlanacaktır.

Optimist Doktor Tina** (31*) : İyilik uğruna görevini aşkla yapan bir kadın doktor.
Özellikleri :
- Güvenini sağladığımız halde bize 1 can (yanma hakkı) verir.

Falcı Kadın Rosemary** (44*) : Genellikle iyi karakterli bir kadındır.
Özellikleri :
- Bize fal bakar, falda gördüğü şeyin gerçekliği yarı yarıya doğrudur. Gelecek hakkında ipucu verir.

Dedikoducu Nineler Martha & Hannah** (79* & 82*) : Susmak bilmeyen, tonton, aşırı sevimli ama mütemadiyen dedikodu yapan nineler.
Özellikleri :
- Susmak bilmedikleri için her konudan ufak tefek de olsa bilgi almamız çok olası bir ihtimaldir.
- Bazı dedikoduları abartı şeklinde anlatıp bizi yanıltabilirler.

* : Yaşı
** : İsmi 
*** : Tartışılmaya açık bir konu










