- Zaman kristali nasıl çalışıyor? Diğer canlılar ile bir ilişkisi var mı? Kontrol noktası ile ilişkisi ne? Her iki dünyada da var mı yoksa sadece büyülü dünyada mı görünüyor?

- Zodax bitkisi nasıl çalışıyor?

- Havada dikine hareket yapan bir canlı olacak mı? Olacaksa nasıl işleyecek?

- Havada yatay hareket yapan bir canlı olacak mı? Bu canlı yanlamasına bloklardan geçebiliyor mu? Nasıl görünüyor, nasıl işliyor?

- RG dolduran bitki nasıl görünüyor? Nasıl dolduruyor? Ne kadar doldurabiliyor? 

- RG dolduran başka bir şey var mı?

- Yenilenme nasıl çalışıyor?

- Büyülü deşe izin vermeyen varlıklar var mı?

- Yaratıkların içine mi giriyoruz özelliğini mi çalıyoruz?

- Blokların altından saldırabilen bir şey olması lazım, ters dans eden çiçek gibi.

- Bizi görünce yuvarlanan golem?

- Dikenlerden vb. etkilenmeden yürüyebilen bir yaratık düşünülebilir.

- Altın kapılardan geri dönebilecek miyiz?