"Tomarın girdileri" yazıldıktan sonra itemlerdeki "notlar" kısmına her notun girdisi yazılacak.

"Tomarın girdileri" kısmı yazıldıktan sonra bu girdileri açmaya neden olan şeyler için ilgili başlıklardan referans verilecek.

"Diyaloglar" kısmı yazıldıktan sonra "karakterler" kısmı güncellenecek.

Karakterler ve arkaplan hikayeleri bittikten sonra "büyülü dünya modunun açılması" bölümü güncellenecek.

"Başarımlar" ve "paskalya yumurtaları" kısmı yazıldıktan sonra ilgili her başlıkta bu başarım ve paskalya yumurtalarına referans verilecek.

"Büyülü etkileşimler" bitirildiği zaman "kontroller" kısmı güncellenecek.

"Bölüm şablonları" doldurulduktan sonra "bölümlere özel tutulan bilgiler" kısmı doldurulacak.

"Zorluk dereceleri" ayarları belirlendikten sonra bu ayarlardan etkilenen başlıklar güncellenecek.




Etkileşilebilir bütün varlıklar girildikten sonra "derinlikler" kısmı güncellenecek.

Bütün her şey hazır olduktan sonra "mekaniklerin görsel etkileri" ve "ses efektleri" dahil edilecek.

Türkçe çeviriler eklenecek.

Yazım hataları ve cümle düşüklükleri için baştan sona kontrol yapılacak. Aynı zamanda gerekli maddelendirmeler ve kalın yazılar da eklenecek.