Palpus'un görünümü tartışılacak.

Zodax ağacında meyve bitince solsun. Zodaxa dönüşüp bu ağaçları sömürebilelim.

Beulin olup koşmak ve saldırmak için bir neden gerekiyor. (Belki saldırmak yerine direkt kafayı önde tutarak koşabilir? hatta belki bir boynuzu vardır. böylece koşarak hasar verebilir ve bir şeyleri kırabilir)

Ateş eden bitki eklenecek.

Bir ya da iki canavar daha lazım:

Kırılabilen tekil bloklar yan yana konulduğunda topluca yıkılmaları lazım.

Taş düşünülebilir.

Yanlamasına kırılabilen bloklar olabilir.

Canavarların yerlerini değiştirebilen bir canavar lazım.

Meteora dönüşüp arkasında trail bırakan balon canavar.