Büyülü dünya modundan ya da büyülü etkileşimden çıkarken bastığımız yön tuşuna göre çıkalım.

Canlıların içine girdiğimizde tutorial modu açıksa canlıların üstünde tuşlar ve tuşların ne işe yaradığı yazsın. Örneğin zodaxın içine girdiğimizde zodaxın üstünde "<F> ATTACK" ve  "<+> <-> TELEPORT" yazması gibi. (+ - tuşları yön okları yerine kullanılmıştır)

Ruh gücü doldurma noktaları dizayn edilecek. Bu noktalar değdiğimiz gibi etkilerse eğer, o zaman büyülü modu uzatma amaçlı da kullanılabilir. belki tepeden sarkan küreler gibi bir şey olabilir.

"Not enough soul power!" yazısı, gücümüzün yetmediği bir özellik kullanmaya çalıştığımız zamanlarda yukarıda bildirim olarak çıkabilir.

Büyülü deş atarken bir şeyleri es geçmek istiyorsak belki deş tuşuna basmaya devam edebiliriz.

Damastın hayat döngüsünün düşünülmesi lazım. Damast yuvası kullanılacak mı, karar verilecek.

Otomatik R noktaları.

Analitik değerleri eklenecek.