------ GERÝ DÖNÜTLER ------

Her þey fazla mor, kontrast gerekiyor.

Kapý animasyonu hýzlandýrýlmalý.

Timing platformlarýn yeri belli edilecek.

Health bar geliþtirilmeli.

Platformlara texture çeþitliliði gerekiyor. 

Zodax'ýn geldiðine dair ipucu gerekiyor.

Mekanik çeþitliliði gerekiyor.

Jump animation daha düz olmalý.

Duvardan zýplama eklenebilir.

Timing platformlarýn çýkýþ animasyonu hýzlandýrýlmalý.

V-Sync.



Bacaklarýn çizimi ortama uymuyor.

Bir þeylerin ne olduðu belli olmuyor.

Arkaplandaki nesneler uzaklaþtýkça grileþmeli. Blur olmamalý, hatta çözünürlüðü þuanda da düþük.

Dikenlerde ýþýklar dalgalanabilir.

Beulian'ýn animasyonu anatomik olarak güçlendirilebilir.

Beulian'a doku eklenebilir.

Fýþkýran çiçek pek belli olmuyor. Fýþkýrttýðý þey de kütük gibi görünüyor, sývý etkisi yaratmýyor.

Zodax'ýn sanat dizayný oyuna yeterince oturmuyor gibi.

Sývýdaki yeþil renk deðiþtirilebilir.

Damlayan sývý büyütülmeli, belli olmuyor.

Fullscreen modunda yanlarda siyah barlar olmamalý.

Pixo'nun koþma animasyonu düzeltilmeli.

Zodax ve aðaç iliþkisi netleþtirilmeli.

Health bara doku katýlabilir.

Arkaplan biraz düzenlenebilir.

Oyunda gölgeler eksik.

Daha dark müzikler
Hikaye ve gameplay baðlantýsý
Anahtar eksik uyarýsý


------ EKLENEBÝLECEKLER ------

Yan dikenler

Sarkýtlar


------ YAPILACAKLAR ------

Gidip gelen platformlar için alttan yukarý çýkýlabilme.

Wall jump. // Double jump kaldrýlabilir.

Kontrol tuþlarý deðiþtirilebilmeli.

Ana karakterin ölüm animasyonu düzeltilecek.


------ DÜÞÜNÜLCEKLER ------

Demo sonunda full sürüm için ipuçlarý veren bir oda yapýlabilir.