------ GERİ DÖNÜTLER ------

Her şey fazla mor, kontrast gerekiyor.

Kapı animasyonu hızlandırılmalı.

Health bar geliştirilmeli.

Platformlara texture çeşitliliği gerekiyor. 

Mekanik çeşitliliği gerekiyor.

Jump animation daha düz olmalı.

Duvardan zıplama eklenebilir.

V-Sync.


Bacakların çizimi ortama uymuyor.

Bir şeylerin ne olduğu belli olmuyor.

Arkaplandaki nesneler uzaklaştıkça grileşmeli. Blur olmamalı. // Şelaleler grileştirilmeli.

Arkaplan biraz düzenlenebilir. 

Dikenlerde ışıklar dalgalanabilir.

Beulian'ın animasyonu anatomik olarak güçlendirilebilir.

Beulian'a doku eklenebilir.

Fışkıran çiçek pek belli olmuyor. Fışkırttığı şey de kütük gibi görünüyor, sıvı etkisi yaratmıyor.

Zodax'ın sanat dizaynı oyuna yeterince oturmuyor gibi.

Zodax ve ağaç ilişkisi netleştirilmeli.

Sıvıdaki yeşil renk değiştirilebilir.

Damlayan sıvı büyütülmeli, belli olmuyor.

Pixo'nun koşma animasyonu düzeltilmeli.

Oyunda gölgeler eksik.


Daha dark müzikler
Hikaye ve gameplay bağlantısı
Anahtar eksik uyarısı


------ EKLENEBİLECEKLER ------

Yan dikenler

Sarkıtlar


------ YAPILACAKLAR ------

Gidip gelen platformlar için alttan yukarı çıkılabilme.

Wall jump. // Double jump kaldrılabilir.

Kontrol tuşları değiştirilebilmeli.

Ana karakterin ölüm animasyonu düzeltilecek.


------ DÜŞÜNÜLCEKLER ------

Demo sonunda full sürüm için ipuçları veren bir oda yapılabilir.