------ GERİ DÖNÜTLER ------

Her şey fazla mor, kontrast gerekiyor.

Kapı animasyonu hızlandırılmalı.

Health bar geliştirilmeli.

Platformlara texture çeşitliliği gerekiyor. 

Mekanik çeşitliliği gerekiyor.

Jump animation daha düz olmalı.

V-Sync.


Pixo'nun bacaklarının çizimi ortama uymuyor.

Pixo'nun koşma animasyonu düzeltilmeli.

Pixo yükselirken pelerin aşağıda, düşerken pelerin yukarda kalmalı.

Bir şeylerin ne olduğu belli olmuyor.

Arkaplandaki nesneler uzaklaştıkça grileşmeli. Blur olmamalı.

Arkaplan biraz düzenlenebilir. 

Dikenlerde ışıklar dalgalanabilir.

Beulian'a doku eklenebilir.

Beulian'ın animasyonu anatomik olarak güçlendirilebilir.

Fışkıran çiçek pek belli olmuyor. Fışkırttığı şey de kütük gibi görünüyor, sıvı etkisi yaratmıyor.

Zodax'ın sanat dizaynı oyuna yeterince oturmuyor gibi.

Zodax ve ağaç ilişkisi netleştirilmeli.

Oyunda gölgeler eksik.

Oyuna bölüm içi kapı mantığı eklenmeli.

Ana karakter çok zıplıyor.


Double jump efekt tartışılabilir.

Daha dark müzikler
Hikaye ve gameplay bağlantısı
Anahtar eksik uyarısı


------ EKLENEBİLECEKLER ------

Yan dikenler

Sarkıtlar


------ YAPILACAKLAR ------

Gidip gelen platformlar için alttan yukarı çıkılabilme.

Wall jump. // Double jump kaldrılabilir.

Kontrol tuşları değiştirilebilmeli.

Ana karakterin ölüm animasyonu düzeltilecek.


------ DÜŞÜNÜLCEKLER ------

Demo sonunda full sürüm için ipuçları veren bir oda yapılabilir.