------ Yeni Eklenti Görevleri ------

Journalda tuþlar kodlanacak (Last dialogues kýsmý hariç).

Journaldaki objelerin ekrana sabitlenmesi kodlanacak.

Damastýn explosion hasarý ayarlanacak.

Checkpointe efekt lazým.

Anahtar plantlarýn içine düþebilmesine çözüm bulunacak. (Belki anahtarlar biz yaklaþýnca bize doðru gelebilirler)

Pause -> Settings.

Anahtar - block iliþkisi güncellenecek.

Tekil platformlardan aþaðý basarak düþme tuþu kontrollere eklenecek.



------ Düzenleme Görevleri ------

Sprite kontrolü güncellenecek.

Image_speeed - hareket hýzý iliþkisi kurulabilir.

Damage için yön verme kodlanacak.

Beulian için mask spriteý eklenecek.



------ Bug Çözme Görevleri ------

Alt Tab durumunda görüntü bozuluyor.

Sesler ayný anda geleceði zaman bug oluyor.

Minyoo'larýn magical efekti buglý.

Pause menüde alpha ayarý bozulmuþ olabilir.

Health bar bozuk. (Yeni HUD çizildiði zaman düzenlenir)



------ Optimizasyon Görevleri ------

Globalvar'lar düzeltilebilir.

Display deðiþimleri minimize edilecek.