	Kendi dünyasındaki kıyametten kurtulmanın yollarını arayan bir krallığın, çözümü başka bir gezegende aramasının sonucunda Pixo isimli bir karakter, bir geçit aracılığıyla mistik bir dünyaya göreve gönderilir. iki boyutlu, piksel art, hikaye tabanlı, platformer türünde bir oyun olan Pixo’da, oyuncunun koşmak ve iki kere zıplamak dışında hiçbir özelliği yok. Çevresindeki canavarlardan, yine çevresini kullanarak kurtulmalı, bölümlerde yeterince anahtar toplayarak sonraki bölümlere geçmelidir. Yol boyunca karşılaştığı yerli halktan varlıklar ile konuşarak dünya hakkında bilgi toplayabilir ve kendi dünyasındaki kıyametten kurtulmanın yollarını arayabilir. Oyun şuanda geliştirme aşamasında ve yıl bitmeden demo çıkartılması planlanıyor. Proje, Steam platformuna odaklı olarak geliştiriliyor. Ekipte Görkem Küpeli (ben) proje yöneticisi, tasarımcı ve programlamacı olarak yer alıyor. Ekin Can Akın, piksel art çizim ve animasyonları üstleniyor. Tolga Acarkan, müzikleri üretiyor ve son olarak Büşra Uğurluay, bölüm tasarımı ile uğraşıyor.