Checkpoint ile etkileşimi belli eden bir efekt animasyonu gerekiyor.

Kırmızı kristal küçültülecek.

Kontrastı arttırmak için renkler düzenlenecek.

Minyoonun yukarı ışınlanma animasyonu çizilecek.

Gümüş ve mor anahtarlar çizilecek.

HUD'a mana eklenecek.

Mana çeken bitki, mana çekme animasyonu ve doyma animasyonu çizilecek.

Palpuslara sıvı sıçratma efekti eklenecek.


------ Magical Sight çizimleri ------

Magical sighta girdiğimizi gösteren, karakter üstünde bir efekt olabilir.

Ana karakterin magical sight halindeki animasyonlarında renkler ayarlanacak.

Canavarların ve bitkilerin içindeki büyü taşı ve animasyonu çizilecek.

Parlayan büyü özü çizilecek (Mavi taş).

Double jump esnasında, yaptığımız yerde minik bir efekt çıkması gerekiyor. Eğer altımızda büyü bulutu varsa büyü bulutu ile olan etkileşim efekti çizilmeli.
