Platformlara texture çeşitliliği eklenecek. (iç kısımlardaki düz taş yığınlarından bahsediyorum)

Kararan kristalin yeni versiyonu çizilecek.

Beulian'ın anatomisi geliştirilebilir, şuanda gerçekçi durmuyor. Aynı şekilde animasyonundaki anatomi de geliştirilmeli. Bir de beulian'ın derisine biraz doku eklenmeli, şuanda fazla çizgi-filmvari gözüküyor. 

Damlayan sıvı belli olmuyor, büyütülmeli ve belirginleştirilmeli. Sarkıttan düşme animasyonunda da damla buna uydurulmalı.

Hak veren kristal düzeltilmeli. Animasyon kare sayısı 5'i geçmemeli. Rengi, checkpoint çiçeğindeki kristal ile aynı renklerde olmalı.

Health bar geliştirilmeli.