	Kendi dünyasındaki kıyametten kurtulmanın yollarını arayan bir krallığın, çözümü başka bir gezegende aramasının sonucunda Pixo isimli bir karakter, bir geçit aracılığıyla mistik bir dünyaya göreve gönderilir. İki boyutlu, piksel art, platformer türünde bir oyun olan Pixo’da, oyuncunun koşmak ve iki kere zıplamak dışında bir özelliği yok. Çevresindeki canavarlardan, yine çevresini kullanarak kurtulmalı, bölümlerde yeterince anahtar toplayarak sonraki bölümlere geçmelidir. Yol boyunca karşılaştığı yerli halktan varlıklar ile konuşarak dünya hakkında bilgi toplayabilir ve kendi dünyasındaki kıyametten kurtulmanın yollarını arayabilir. Oyun şuanda geliştirme aşamasında ve 2019’un ilk çeyreğinde demo çıkartılması planlanıyor. Proje, Steam platformuna odaklı olarak geliştiriliyor. Ekipte Görkem Küpeli proje yöneticisi, tasarımcı ve programlamacı olarak yer alıyor. Ege Kol, programlamaya destek oluyor. Ekin Can Akın ve Batın Can Acar, piksel art çizim ve animasyonları üstleniyor. Tolga Acarkan, müzikleri üretiyor. Melisa Zeybecik, foley artist olarak yer alıyor ve son olarak Büşra Uğurluay, bölüm tasarımı ile uğraşıyor.