Bir damastı damla ile öldür.

Bir ahtapot öldür.

Bütün health bar upgradelerini topla.


"This achievement is a secret one."
"This one is top-tip-topsy-tipsy secret."
"This one doesn't even exist."
"Wha-? What achievement?"

"You are a murderer now." -> Kill an Eloran.


------

Sola doğru gitmek

Hiç hit almadan bitirmek

Bütün mavi taşları toplamak

Bütün yaratıkları öldürmek

10 dakika sabit durmak

Her bölümde tavana değmek

Tavana ard arda zıplamak

Checkpoint kullanmadan oyunu bitirmek

Journaldaki tüm entryleri açmak

Oyunu hacklemeye çalışmak

Oyunu bitirdikten sonra terse gitmek

