Dans eden çiçek // büyülü versiyonu

Spiky flower

Zodax ağacı

Ateş eden bitki

Kontrol noktası bitkisi // Büyülü etkileşim anında yukarı - aşağı tuşları ile bitkiyi açıp kapatabiliriz belki. Kapattığımız zaman checkpoint inaktif hale gelir.

Blokların altında asılı duran küre şeklindeki bitkiler. bunlara değince ruh gücünü arttırıyorlar, sönüyorlar, bir süre sonra geri yanıyorlar.

(sabit duran bitkiler aslında işe yarayabilir. eğer blokların yanına ve altına konulursa, sabit durmak isteyebiliriz)

Belki bazı bitkiler saklanmak amaçlı kullanılabilir? Saklanmamızı gerektirecek bir canavar üretilebilir. Menziline girdiğimiz zaman bizi avlamaya geliyordur.