Journalı her açtığımızda arkaplanda büyücünün silüeti çıkıp journal hakkında bir yorum yapabilir. "It's magical!", "I created it, ha ha!","Isn't it a masterpiece?".

Uzun süre anahtar bulamama durumunda oyuncuya ipucu verilebilir.

Journaldaki büyücü biraz esprili olabilir. Bir paskalya yumurtası yerleştirilebilir. Mesela bir buton olur, bu butona basınca bütün journal silinir. Oyuncu bir anlığına kalp krizi geçirir. Ama aslında büyücü şaka yapmıştır.

Büyülü dünya modunda yaptıklarımızı gören karakterler bize tepki verebilir. (örn. "Wha-?! Sorcerer!")

Diyalog collision noktalarına yaklaşırken HUD giderek saydamlaşabilir. Böylece oyuncu, ilerlemeye devam ederse kontrolün bir süreliğine elinden alınacağını ve diyalog gireceğini sezebilir.

Bize büyülü görüş moduna girmemizi sağlayan itemi hediye eden karakter, aslında Elora'nın bir büyüsü olabilir. Bir paskalya yumurtası bu noktada yerleştirilebilir. Aynı zamanda bu karakter karşımıza bir sürü kez çıkarak bize lordan parçalar sunabilir.

Karakterler bize item verirse ve bu itemler bir journal girdisi yaratıyorsa, oyuncu diyalog devam ederken journala girmeye çalışırsa karakterler "don't be rude, we are still talking" gibi bir tepki verebilir.

Canavarların tekrar tekrar kullanılmasını gerektiren durumlarda canavarlar için nestler yapılabilir.

Canavarların büyülü dünya modunda taşları görünmesin, onun yerine kendileri mavi renkte görünsün. Pixo fiziksel dünyada olmasa da tetiklenmeler devam etsin. Bir canavarın özelliğini kaç kere kullanabiliyor olduğumuz renk ile belirtilsin. Renk en parlak mavideyken özellik kullanıma müsaittir. Mavinin parlaklığı azaldıkça da kullanım hakkı azalır.

Canavarları öldürdüğümüz zaman belki anahtar direkt bize gelebilir.

Oyuncuya bir bölümde dash preseti değiştirebileceği direkt ekrana yazılarak ifade edilebilir.

İçine girdiğin yaratık ile etkileşime giremeyelim.

Oyunu kaydetmek için checkpoint noktalarında etkileşim kontrol tuşuna basabiliriz. Bu olay bir miktar ruh gücü yer.

Büyülü duman fışkırtan çiçeğimsi bitki düşünülebilir.

Tamamen büyülü dünyaya ait canlılar olabilir.