Score pointler, oyunun sonunda ekstra bölümleri açmak için kullanılacak. Belirli miktar bir skora gelirsek ve oyun sonunda değerli taşı çalmayı reddedersek, yerli halktan birileri bizimle konuşacak. Bize yeni bir görev verecekler ve üç bölüm daha oynama şansını elde edeceğiz. Bu iş sonunda belki oyunun yapımcıları ile tanışılabilir.

Health bar upgrade noktaları olabilir.

Zodax'ın ruhani meyve emdiği ağaç, oyuncu tarafından yok edilebilir olarak tasarlanabilir. Böylece yok edildiğinde, o ağacın özünden yapılan bir yemeğin bilgisi açılmış olur.

Topladığımız mavi elmasları yerlilerden notlar satın almak için kullanabiliriz. Böylece hikaye parçaları da açılmış olur.

Geri dönmemizi sağlayan kapılar da olabilir.

Blokların yanında yuva yapmış solucan tarzında bir yaratık olabilir. Yanından geçtiğimiz zaman dışarı çıkıp saldırır. Damastı çarptırmak için kullanılabilir.

Ana menüdeki "Journal" bölümü aracılığıyla oyuncu topladığı hikaye parçalarını okuyabilsin. Aynı zamanda bu alana, oyunu oynamadan daha fazla hikaye açmak isteyenler için bir mini-oyun eklenebilir. Mini-oyun oyundan sadece birkaç parça ileride olabilecek şekilde kısıtlanabilir.

Journalı her açtığımızda arkaplanda büyücünün silüeti çıkıp journal hakkında bir yorum yapabilir. "It's magical!", "I created it, ha ha!","Isn't it a masterpiece?".

Zodax'ı öldürünce büyü özü (mavi taşlar) düşsün.

Uzun süre anahtar bulamama durumunda oyuncuya ipucu verilebilir.

Journaldaki büyücü biraz esprili olabilir. Bir easter egg yerleştirilebilir. Mesela bir buton olur, bu butona basınca bütün journal silinir. Oyuncu bir anlığına kalp krizi geçirir. Ama aslında büyücü şaka yapmıştır.

Canavar ışınlama büyüsü düşünülebilir.

Anahtar pusulası olabilir. Bu anahtar pusulası, altın anahtarın ne yönde olduğunu bir cooldown ile gösterirken, diğer anahtarların yerini göstermese de bulunduğu bölümde kaç tane olduğunu gösterebilir.

Sadece büyülü dünya modunda ve sadece fiziksel dünyada görünen kapılar olabilir.

Minyonun yukarı ışınlayabilme özelliğini normalde geçemediğimiz dar yerlerden geçmek için kullanabiliriz.

Damastın hayat döngüsünün düşünülmesi lazım.

Büyülü dünya modunda yaptıklarımızı gören karakterler bize tepki verebilir. (örn. "Wha-?! Sorcerer!")

Diyalog collision noktalarına yaklaşırken HUD giderek saydamlaşabilir. Böylece oyuncu, ilerlemeye devam ederse kontrolün bir süreliğine elinden alınacağını ve diyalog gireceğini sezebilir.

Bize büyülü görüş moduna girmemizi sağlayan itemi hediye eden karakter, aslında Elora'nın bir büyüsü olabilir. Bir paskalya yumurtası bu noktada yerleştirilebilir. Aynı zamanda bu karakter karşımıza bir sürü kez çıkarak bize lordan parçalar sunabilir.

Karakterler bize item verirse ve bu itemler bir journal girdisi yaratıyorsa, oyuncu diyalog devam ederken journala girmeye çalışırsa karakterler "don't be rude, we are still talking" gibi bir tepki verebilir.

Canavarların tekrar tekrar kullanılmasını gerektiren durumlarda canavarlar için nestler yapılabilir.

Paskalya yumurtası olarak bir ya da birkaç canavarın içine not koyabilirim.

Hak taşı, tamamen büyülü dünya içine saklanabilir. Oyuncu için bulması zor bir şey haline gelir böylece.

Sadece büyülü dünya modunda görülebilen anahtarlar, aynı zamanda canavarlara da verilebilir. Sadece büyülü dünya modunda bu canavarların o anahtarlara sahip olduğunu görürüz. Hatta damastın içine girip büyülü etkileşim yaratarak, damastı duvarlara çarptırdığımızda büyülü anahtarı varsa düşebilir. 

Canavarların büyülü dünya modunda taşları görünmesin, onun yerine kendileri mavi renkte görünsün. Pixo fiziksel dünyada olmasa da tetiklenmeler devam etsin. Bir canavarın özelliğini kaç kere kullanabiliyor olduğumuz renk ile belirtilsin. Renk en parlak mavideyken özellik kullanıma müsaittir. Mavinin parlaklığı azaldıkça da kullanım hakkı azalır.

Ateş edebilen bir bitkinin olması gerekiyor.

Sadece fiziksel dünyada görünebilen ve sadece büyülü dünyada görülebilen bloklar olacak.

Canavarları öldürdüğümüz zaman belki anahtar direkt bize gelebilir.

Oyuncuya bir bölümde dash preseti değiştirebileceği direkt ekrana yazılarak ifade edilebilir.

Checkpoint noktasının büyülü etkileşimi zaman ile ilgili olabilir.

Kaçıncı anahtar olduğuna göre ses incelsin.

Ateş eden canavarlar olabilir ve bu canavarlar ele geçirilebilir. Belki pot, anahtar gibi şeylere ateş edildiğinde bunlar JJ2'deki gibi yere düşebilir.

Bıraktığın ruha tekrar değersen geri alabilme olabilir.

Yok edilen bazı kapılar yok edildikten kısa bir süre sonra geri gelsin, böylece damast çarptırma ve ruh bırakma mantıklı bir kombo olur.

Canavarların healthi olsun.

İçine girdiğin yaratık ile etkileşime giremeyelim.

Düşen dikitler olsun.

"Return to Last Checkpoint" seçeneğinin eklenmesi gerek.

Bazı yerlerde siyah anahtar ve mavi anahtar üst üste konulabilir. Oyuncu büyük ihtimalle fark etmez.