İnsanlar uzun zamandır bu yeni dünyayı ziyaret ediyor, yerlilerle tanışıyor, kaynaşıyor, onlara yardım ediyor ve bilgi topluyorlardı. Aslında asıl amaçları bilgi toplamaktı, geri kalan bütün eylemler, bilgi toplamaya devam edebilmek adına yerliler ile ilişkilerini iyi tutma çabasıydı. Kendi dünyalarının kıyamete yaklaştığını fark ettikleri için bu dünyayı inceliyorlardı. Eğer bu dünya insanlık için yeterince uygunsa buraya taşınmayı düşünebilirlerdi.

Elora'ya antik bir insan medeniyeti asırlar önce gelmiş ve onlara çok yardım etmişlerdi. Teknolojileri, hayat şartları insanlar sayesinde gelişmiş, güzelleşmişti. Bu sebeple insanlar her zaman hoş karşılanırdı.

Hastalığın gelmesini engellemek için büyük bir sur yapmayı deneyebilirler.

Mistik dünyanın keşfedilmesi için askerler ve bilim adamları gönderildi. Yerlilerin dilini öğrendiler. Pixo'nun eğitimi yarıda kesildi. Pixo'ya tarih, bitki bilimi ve hayvan bilimi kısmen öğretildi. Tam eğitimden geçen son savaşçılar öldü. Bazı insanlar orada yaşamaya karar verdi. Bu insanlar ailesizdi, dönmek için bir nedenleri yoktu. Bu yüzden yeni recruitlerde ailesi olanları seçtiler. 

Krallığın elinde fazla bir seçenek kalmıyor ve Pixo'yu mistik dünyaya göndermek zorunda kalıyorlar. Pixo, tarikata düzenlenen hain bir saldırıda çevresini iyi kullanarak hayatta kalıyor. Hayatta kalan son iki kişi var, diğerinin ismi Garsilia. Kendisi agresif ve savaş meraklısı. Pixo'nun hayatta kalma şansının Garsillia'dan yüksek olduğunu düşünüp onu gönderiyorlar.

Elora'da, kutsal taşın olduğu odada bir anıt olarak kısmen tozlaşmış bir çiçek bulunabilir. Geçmişte birileri kutsal taşı çalmaya çalışmış ve Elora dünyasını tehlikeye atmıştır. Bu sırada odada bulunan bir çiçek bu etkileri göstermeye başlamıştır.

Elora'da belirli bir bitkinin ışık verme ve kapanma üzerine bir döngüsü vardır. Bu bitki, Elora'nın hemen hemen her yerinde bulunabilir. Elora, yeraltındaki bir ülke olduğu için yıldızdan gelen ışığın burada pek bir anlamı yoktur. O sebeple, yeraltındaki kaynaklar daha önemli hale gelmiştir. Elora yerlileri, bu bitkinin ışık verdiği zamanı gündüz, kapandığı halini gece olarak algılayarak bir gün döngüsü geliştirmişlerdir.


-----

Zaman taşı ve narçiçeğinin her kullanılışında kişinin ruhundan bir parçanın koptuğunu düşünüyor Elora yerlileri. Bu sebeple kullanmayı reddediyorlar, lanetli olarak görüyorlar.