Altın anahtarlar -> Oyuncunun mutlaka bulunması gereken ana yol çizgisi

Altın anahtarların canavarların ölümünden düşmesi -> Çoğunlukla aksiyon, bazen puzzle

Gümüş anahtarlar -> Explorationı destekliyor ve ödüllendiriyor.

Mor anahtarlar -> Explorationı destekliyor. Ayrıca upgrade ile ödüllendirdiği için aksiyonu güçlendiriyor.


Beulian -> Aksiyonu destekliyor.

Damast -> Puzzleı destekliyor.

Zodax -> Platformer öğelerini destekliyor.

Palpus -> Aksiyonu destekliyor.

Minyoo -> Aksiyonu ve puzzleı destekliyor.


Spikes -> Explorationa kısıtlama getiriyor ve platformer öğelerini destekliyor.

Liquid -> Platformer öğelerini destekliyor.

Plant -> Platformer öğelerini az destekliyor.

Liquid drop -> Aksiyonu destekliyor.

Spiky flower -> Puzzle ve aksiyonu destekliyor.


Timing platform -> Platformer öğelerini destekliyor.

Collapsing platform -> Explorationı destekliyor, puzzleı az destekliyor.


Score stone -> Explorationı destekliyor.

Potionlar -> Aksiyonu destekliyor.



