Score pointler, oyunun sonunda ekstra bölümleri açmak için kullanılacak. Belirli miktar bir skora gelirsek ve oyun sonunda değerli taşı çalmayı reddedersek, yerli halktan birileri bizimle konuşacak. Bize yeni bir görev verecekler ve üç bölüm daha oynama şansını elde edeceğiz. Bu iş sonunda belki oyunun yapımcıları ile tanışılabilir.

Health bar upgrade noktaları olabilir.

Zodax'ın ruhani meyve emdiği ağaç, oyuncu tarafından yok edilebilir olarak tasarlanabilir. Böylece yok edildiğinde, o ağacın özünden yapılan bir yemeğin bilgisi açılmış olur.

Topladığımız mavi elmasları yerlilerden notlar satın almak için kullanabiliriz. Böylece hikaye parçaları da açılmış olur.