Score pointler, oyunun sonunda ekstra bölümleri açmak için kullanılacak. Belirli miktar bir skora gelirsek ve oyun sonunda değerli taşı çalmayı reddedersek, yerli halktan birileri bizimle konuşacak. Bize yeni bir görev verecekler ve üç bölüm daha oynama şansını elde edeceğiz. Bu iş sonunda belki oyunun yapımcıları ile tanışılabilir.

Health bar upgrade noktaları olabilir.

Zodax'ın ruhani meyve emdiği ağaç, oyuncu tarafından yok edilebilir olarak tasarlanabilir. Böylece yok edildiğinde, o ağacın özünden yapılan bir yemeğin bilgisi açılmış olur.

Topladığımız mavi elmasları yerlilerden notlar satın almak için kullanabiliriz. Böylece hikaye parçaları da açılmış olur.

Geri dönmemizi sağlayan kapılar da olabilir.

Blokların yanında yuva yapmış solucan tarzında bir yaratık olabilir. Yanından geçtiğimiz zaman dışarı çıkıp saldırır. Damastı çarptırmak için kullanılabilir.

Ana menüdeki "Journal" bölümü aracılığıyla oyuncu topladığı hikaye parçalarını okuyabilsin. Aynı zamanda bu alana, oyunu oynamadan daha fazla hikaye açmak isteyenler için bir mini-oyun eklenebilir. Mini-oyun oyundan sadece birkaç parça ileride olabilecek şekilde kısıtlanabilir.

Journalı her açtığımızda arkaplanda büyücünün silüeti çıkıp journal hakkında bir yorum yapabilir. "It's magical!", "I created it, ha ha!","Isn't it a masterpiece?".

Zodax'ı öldürünce büyü özü (mavi taşlar) düşsün.

Uzun süre anahtar bulamama durumunda oyuncuya ipucu verilebilir.

Journaldaki büyücü biraz esprili olabilir. Bir easter egg yerleştirilebilir. Mesela bir buton olur, bu butona basınca bütün journal silinir. Oyuncu bir anlığına kalp krizi geçirir. Ama aslında büyücü şaka yapmıştır.

Immidiate dialog seçeneği eklenmesi gerek.

Canavar ışınlama büyüsü düşünülebilir.

Anahtar pusulası olabilir. Bu anahtar pusulası, altın anahtarın ne yönde olduğunu bir cooldown ile gösterirken, diğer anahtarların yerini göstermese de bulunduğu bölümde kaç tane olduğunu gösterebilir.

Dash özelliği eklenebilir.

Sadece büyü görüşünde ve sadece normal dünyada görünen kapılar olabilir.

Minyonun yukarı ışınlayabilme özelliğini normalde geçemediğimiz dar yerlerden geçmek için kullanabiliriz.