Günlük girdilerimizin olduğu ana bir bölüm olabilir. Burada journal alt başlıklara bölünür: Earth, Elora, Monsters, Plants, Inhabitants.
--> Girdilerde progress barları bulunacak. Her entrynin kendine özel istediği bir koşul olacak. Örneğin beulianın hangi yemeklerde nasıl kullanıldığını öğrenmek için öncelikle beş tane beulian kesme koşulunun olması gibi.

Yerlilerle yapılan eski konuşmaların özeti olan bir bölüm olabilir. Pixo, konuşulanları kendi ağzından anlatır.

Achievements kısmı olabilir.

İstatistiklerin olduğu bir bölüm olabilir.
--> Kaç kez yandın?
--> Kaç kez öldün?
--> Toplamda kaç adım attın?
--> Hangi canavar ya da çevre öğesi tarafından kaç kez yaralandın? 
--> Hangi canavar ya da çevre öğesi tarafından kaç kez öldürüldün?
--> Ne kadar zamandır oynuyorsun bu profilde?
