Pixo, yeraltı dünyasına gitsin. Böylece arkaplan ile uğraşmak daha kolay olur. Yeraltını seviye seviye yapmak da işimizi kolaylaştırır, platformlar daha mantıklı görünür.

Score pointler, oyunun sonunda ekstra bölümleri açmak için kullanılacak. Belirli miktar bir skora gelirsek ve oyun sonunda değerli taşı çalmayı reddedersek, yerli halktan birileri bizimle konuşacak. Bize yeni bir görev verecekler ve üç bölüm daha oynama şansını elde edeceğiz. Bu iş sonunda belki oyunun yapımcıları ile tanışılabilir.

Ana karakterimiz yeşil pelerin ve siyah sade kıyafetler giyecek.


------ Çevresel Element Fikirleri ------

Yukardan damlayan sıvı yapabiliriz. Bu sıvı yaratıklara da zarar verir. Damlayan sıvı, damladığı yerde birikinti oluşturmuştur.++

Bir çeşit çiçek olacak. Bu çiçek platformun zemininde, ağzı kapalı halde duruyor. Düzenli aralıklarla yukarı doğru bir şey fışkırtıyor.++

Gayzer tarzı bir fıskiye olacak. Mor bir sıvı fışkırtıyor. Sadece canavarları öldürüyor.++

Bir kristal olacak. Kristal ışık saçıyor. Dokunduğumuz zaman ışığı söner. Tekrar dokunulunca öldürür.++

Işık böcekleri bir sürü etrafta uçuşur. Etkileşime girilemez.++

Anahtarları topladığımız zaman açılacak bir kapı olacak.++


------ Düşman Fikirleri ------

Normalde sağa ve sola devriye gezen bir yaratık, bizi gördüğü zaman üstümüze koşmaya başlar.++

Bir çeşit solucan. Aşağısına geldiğimiz zaman platformun içinden geçerek aşağı düşüyor. Işınlanma sırasında ışık çıkartır.

Işınlanarak devriye gezen hortlak kadın. Işınlanma sırasında ışık çıkartır.

Golem olacak. Bizi görünce zıplayıp yere vurarak deprem yaratacak.

Sabit bir şekilde platformun altında duran ışık saçan ateş böceği. Altından geçersek bizi takip eder. Kısa bir süre sonra patlar. ++

Buharlı, zehirli sıvıda bir ahtapot olur. Üç saniyede bir dokungaçı yüzerken görünür. Üstünden geçerken fırlayıp bizi öldürmeye çalışır.++


------ Genel ------

Save point olarak kapalı çiçek kullanabiliriz. Biz önünden geçince açılır. İçinde büyük parlayan bir kristal vardır.++

Health bar upgrade noktaları olabilir.