Elora gezegeninde yaşam, (henüz yazmadığım) tanrısal bir nedenden dolayı doğuyor. Bu tanrısal neden, Elora gezegeninde, yerin derinliklerinde "Hayat Taşı" denilen taşı oluşturuyor. Bu hayat taşı, isminin kendini ele verdiği gibi, gezegene hayatı sağlayan gücü oluşturuyor. Elora gezegeninin yüzeyi, yaşam için elverişli bir ortama sahip olmadığı için, ilk başta hayat yerin altında oluşuyor. Hatta spesifik olarak, hayat taşının bulunduğu mağara odasında başlıyor. Yeraltı, devasa bir mağara sisteminden oluşuyor. Bazı mağaralar olağanüstü bir genişlik ve yükseklikte olabiliyor. Hayat taşı, bulunduğu mağara odasında ilk başta çiçekler gibi minik bitkileri yaratırken, zaman içerisinde canlılık hem odanın dışına taşıyor, hem de çeşitlenmeye başlıyor. Hayat taşının kendisi ışık yayıyor, böylece yakınlarındaki canlılar kendi besinlerini üretirken ışık kaynağı olarak ilk başta hayat taşından faydalanıyorlar. Zaman içinde hayat daha uzaklara yayılmaya başladıkça, hayat taşının ışığı onlara ulaşmıyor ve kendi ışığını yayan canlılar var olmaya başlıyor. 

Kendi ışığını yayan bu canlılar, aslında toprakta kemosentetik tepkimeler oluşturarak kendi besinini ve enerjisini üretirken, artık olarak salgıladığı maddeler ile ışık yayıyorlar. Böylece fotosentetik yaşayan canlılar da bu ışığı besin oluşturmak için tekrar kullanabiliyor.

Zaman içinde pasif hareket edebilen canlılardan aktif hareket edebilen canlılar evrilmeye başlıyor. Başlangıçta küçük boyutlarda var olan bu canlılar, zaman içerisinde çeşitlenerek daha büyük, daha karmaşık canlıları da var ediyorlar. Hayat, Elora'nın derinliklerinde olabileceği her türlü formu almaya başlıyor. Sahne nihayet daha zeki varlıkların gelmesine hazır olduğu zaman, Eloranlar tarihte yerini alıyor.

Eloranlar, gezegende yaşayan en zeki, insana benzeyen forma sahip tür oluyorlar. Alet kullanmayı, çevresini manipüle etmeyi ve hayat koşullarını güçlendirmeyi başardıkça yayılmaya ve gezegenin dominant türü olmaya başlıyorlar. Eloranlar genellikle mağara sistemlerinin içindeki geniş alanları yerleşim bölgesi olarak seçiyorlar. Geniş alanlarda inşaat yapması, yön bulması ve tehlikelerden korunması daha kolay olduğu için bu bölgeleri tercih ediyorlar. Eloranlar için gezegenin de ülkenin de ismi aynı oluyor: Elora. Yeryüzü hayat için elverişli olmadığı ve yaşayabildikleri alan kısıtlı olduğu için, sayıları astronomik rakamlara ulaşmıyor. Pixo, Elora'yı ziyaret ettiği zaman, bütün gezegende yaşayan Eloranların sayısı yüz bini geçmiyor.

Eloranlar, hepçil varlıklar olarak hem bitkilerle hem de hayvanlarla besleniyorlar. Avcılık yaparak et kazanıyor, toplayıcılık yaparak bitki elde ediyorlar. Eloradaki hayat, onlara bolluk tanıdığı için, kendileri ekstradan tarım ya da hayvancılık yapmak zorunda kalmıyorlar. Ancak yine de belirli nadir bitkileri yetiştirmek için çiftçilik ile uğraşanlar oluyor.

Aynı zamanda Eloranlar, yeraltında bulması en kolay kaynaklardan biri olduğu için madencilikte de gelişiyorlar. Kendi evlerini taştan inşa ediyorlar. Aynı zamanda hayvanlara karşı kullandıkları tuzakları ve silahları da daha çok maden ve hayvan ürünlerinden üretiyorlar.

Elora dünyasında büyülü güçler de mevcut. Bazı bitkiler ve canavarlar, büyülü güçlere sahip olup bunu aktif olarak kullanıyorlar. Örneğin zodaxlar, büyülü güçleri sayesinde en sevdikleri ruh ağacından ruhani meyveleri toplamak için ışınlanabiliyorlar.