Geçit, ikinci konuma ayarlanacak. İkinci konum başkente çıkacak.

Başkentte dört asker, bir ergen kız ile karşılaşacak. Ergen kız heyecan yapacak, ardından koşarak başkentin liderlerine haber götürecek.

İnsanların karşısına liderler ile birlikte antik bilimci çıkartılır. Antik bilimci, eski zamanlarda insanlar ile olan karşılaşmalardan haberdardır. Antik insan medeniyeti onlara bir kitap vermiştir. Bu kitap, iki dil arasında bir köprü kurmak içindir, bir sözlüktür. Kitabın başlarında "insanlar ile karşılaşırsanız söylemeniz gereken cümleler" tarzında bir kısım bulunmaktadır.

Antik medeniyetin emaneti olan kitap askerlere teslim edilir, ardından askerler geçitten geri döner. Kitap meclise teslim edilir. Artık güvenli bir konuma ulaşımları vardır. Diğer dünyada yaşayan insanımsı varlıkların olması işleri kolaylaştıracaktır. Bilgi edinme vakti gelmiştir.

Bir ay boyunca geçit tekrar açılmaz, hızlı bir şekilde dil öğrenilir, öğretilir. Zaten bilim adamları falan bu konuda aşırı hevesli insanlar oldukları için, kısa sürede temelleri kaparlar. Ardından önlerindeki bir ay boyunca bilim adamları, filozoflar ve bazen büyücüler başkenti ziyarete giderler. Onların dilini iyice öğrenirler, kültürlerini öğrenirler, çevrelerini tanırlar.

Bu sırada lanetin havadan bulaşıyor olma ihtimaline karşın bir sur inşa edilmeye başlanır.

İnsanlar, "Eruqa" isminin hem gezegenin ismi, hem de ülkenin ismi olduğunu öğrenirler. Gezegende başka bir ülke yoktur, zaten başka bir ülkenin sığabileceği bir yer de yoktur. Gezegenin üst atmosferi zehirlidir ve yeraltında yaşadıkları bölgenin dışında yaşanabilir alan bulunmamaktadır.

İnsanlar için Eruqa'da yaşanılabilir fazla bir alan bulunmamaktadır. Bu durum onlarda hayal kırıklığı yaratır. Kıyamet Meclisi, durumu enine boyuna tartışır. Seçeneklerden biri, az da olsa bir grup insanı Eruqa'ya gönderek insanlığın soyunu korumaktır. Bir diğer seçenek, Eruqa'nın sınırlarını kendilerinin test etmesidir. Belki de yerliler yeterince derine inmemiş ya da yeterince uzağa gidememiş olabilirdi. Üçüncü seçenek, başka bir dünyanın var olup olmadığını araştırmak, eğer bulurlarsa bütün süreci orası için tekrar denemektir. Uzun süren tartışmalardan sonra, üç seçeneği aynı anda uygulanmasına karar verilir. Krallıktan bir grup sorumlu insan, insanlık soyunu devam ettirmesi için seçilecek insanları belirlemekle görevlendirilir. Diğer iki seçenek işe yaramazsa, bu insanlar Eruqa'ya gönderilecek ve insanlığın soyunu orada devam ettireceklerdir. Bu sırada askerler ve bilim adamları Eruqa'ya keşif amaçlı gönderilecek ve Eruqa'nın sınırlarını ölçmeleri istenecektir. Keşif devam ederken de mecliste geriye kalanlar başka bir dünyanın var olup olmadığını araştıracaklardır.

Bu olaylar dönerken, krallık başka bir ülke ile savaşa girecektir. Dolayısıyla meclis için asker desteği oldukça azalacaktır. Meclis, kendi askerlerini toplamak ve yetiştirmek zorunda kalır. Pixo da ekibe böyle dahil olur.

Keşif gruplarından bir asker, zaman taşını keşfeder. Bunu meclise teslim eder. 