1) Oyunda ana karakter olarak "Reserve of Lightium" oyununun ana karakteri giydirilip kullanılacak. Giysilere henüz karar verilmedi.

2) Oyun 10 bölüm olarak tasarlanacak. Oyunun gameplay süresi kısa kalırsa 20 bölüme kadar uzatılabilir.

3) Mistik bir dünyadayız. Humanoid yerli bir ırk var. Humanoid ırkın görünüşüne karar verilmedi.

4) Yeraltında ışık kaynakları konulacak. Işık kaynakları olarak çevresel elementler kullanılacak. Mantar, sarmaşık, ateş böceği, kristal gibi ışık veren şeyler kullanılabilir.

5) Karakterlerin seslendirilmesi Tolga tarafından yapılacak.

6) Oyunun temel mekaniği aynı kalacak. Çifte zıplama ve sağa sola gidebilme özelliğimiz bulunuyor. Bunun dışında hiçbir şeye sahip değiliz. Canavarlarla savaşırken çevresel elementleri kullanmak zorundayız. Bölümleri geçebilmek için her bölümde yeterli miktarda anahtarı toplamamız gerekiyor.

------ Hikaye Özeti ------

Dünyamız eski / orta çağları yaşıyor. Ancak hayat şartları oldukça zorlaşmış. Dünya bir şekilde adım adım yok oluşa yaklaşıyor. Büyücüler toplaşıyor, beraber başka bir dünyaya portal açıyorlar. Ana karakterimiz bu portaldan geçerek mistik dünyaya ulaşıyor. Ana karakterimize onun seçilmiş olduğunu, dünyayı kurtarmak için bir göreve çıkması gerektiği söyleniyor. Görevi ise, mistik dünyanın derinliklerinde bulunan büyülü bir taşı bulup dünyaya getirmek.

Portaldan geçtikten sonra bir yaşlı / yaşlılar bizimle konuşuyor ve görevimizi anlatıyorlar. Bizi bu hayati görev için seçilmiş kişi olduğumuzu söyleyerek pohpohluyorlar. Bize, görevimizde kritik bir öneme sahip olduğunu söyledikleri gizemli, büyülü bir eşya da veriyorlar. Söylediklerine göre, bu eşya sayesinde büyülü taşa erişebilmemiz mümkün olacakmış. Ardından mistik dünyada bir maceraya atılıyoruz. Canavarlar ve çevresel öğeler ile mücadele ederek sonraki bölüme geçebilmek için anahtarları topluyoruz. Her bölümde gerekli miktarda anahtarı toplayarak bölümü geçebiliyoruz. Ara sıra yerli halktan birileriyle karşılaşıp sohbet edebiliyoruz.

Son bölüme geldiğimiz zaman büyülü taşı görüyoruz; ancak önünde yerli halktan onu koruyan bir gardiyan bulunuyor. Gardiyan bize görevimiz hakkındaki gerçeği anlatıyor. O taşın, içinde bulunduğu dünyaya güç verdiğini ve o olmadan o dünyanın donacağını söylüyor. Ancak oyuncunun kendi dünyası da tehlike altında. Burada oyuncu bir seçim yapmak zorunda bırakılıyor. Ya içinde bulunduğu dünyanın varlığını koruyabilmesi için taşı çalmaktan vazgeçecek, ya da görevinin başında ona verilen gizemli büyülü eşyayı kullanarak, gardiyanı boğarak öldürecektir. Gardiyanı öldürürse, taşı çalıp dünyaya dönebilir. Ardından oyun biter.