Yaşlı Adam Giruha.



68 yaşında.



Biraz kambur, bastonu var. Dişlerinin bir kısmı eksik. Kendinden emin bakışları var.



Kendine güveni oldukça yüksek ve gençleri hor görüyor. "Ohoo ben sizin yaşınızdayken..." ya da "şimdikiler hep böyle / şöyle" gibi başlayan cümleleri çok kuruyor. Emekli albay disiplinine sahip ancak kendi kusurlarını görmezden gelip hatalarını başkalarına yükleyen bir yapısı var. Kendine toz konduramıyor. Genellikle sinirli bir insan olmamasına karşın birileri kendine karşı geldiğinde ya da bir kusur bulduğunda hemen savunmaya geçiyor ve üste çıkmaya çalışıyor.



Gençliğinin başlarında yaşadığı toprakların derinlerinde yetişen kristalleri toplamak için madenlerde çalışmaya başlamış. Disiplini ve kendine güveni nedeniyle 35-40'larında madencilerin başına dikmişler ve gençleri yönetmeye başlamış. Gençlere olan üstten bakışının nedeni bu madencilik yıllarına dayanıyor. 60'larına gelirken emekli olmuş, emekli olduktan sonra da hayatındaki hareket azaldığı için sağlığı da biraz bozulmaya başlamış. Kambur olmuş ve baston kullanmaya başlamış.



Madencilikten emekli olduktan sonra eski alışkanlıklarını kaybetmemiş ve bu yüzden gençlere düzenli olarak takılıyor. Hatta gençlere takılmak için bahaneler arıyor, gerekirse üretiyor ve onları bulabileceği yerlere bahanelerle gidiyor. Örneğin gençlerin toplandığı bir mekan varsa oraya sanki bir şey satın alması gerekiyormuş gibi gidiyor, onlara takılıp eğleniyor ve kendini tatmin edince tekrar evine dönüyor.


Madencibaşı olduğu yıllarda bir evlilik yapmış. Ancak kısır olduğu için bir çocuk sahibi olmayı başaramamış. Evlendiği kişi de birkaç yıl sonra ölmüş. Bir daha evlenmemiş.



Yeraltını madencilik yılları nedeniyle iyi tanıyor.



Sesi yaşlılığını hissettiriyor ancak yine de bunu bastırmaya çalışan, genç ve güçlüymüş gibi hissettirmeye çalışan bir güven ile konuşuyor. Kısa kelimeli tepkileri sıkça kullanıyor (mesela alaycı bir şekilde "Hah!").