Topladığımız mavi elmasları yerlilerden notlar satın almak için kullanabiliriz. Böylece hikaye parçaları da açılmış olur.

Zodax'ın ruhani meyve emdiği ağaç, oyuncu tarafından yok edilebilir olarak tasarlanabilir. Böylece yok edildiğinde, o ağacın özünden yapılan bir yemeğin bilgisi açılmış olur.

Score pointler, oyunun sonunda ekstra bölümleri açmak için kullanılacak. Belirli miktar bir skora gelirsek ve oyun sonunda değerli taşı çalmayı reddedersek, yerli halktan birileri bizimle konuşacak. Bize yeni bir görev verecekler ve üç bölüm daha oynama şansını elde edeceğiz. Bu iş sonunda belki oyunun yapımcıları ile tanışılabilir.

Blokların yanında yuva yapmış solucan tarzında bir yaratık olabilir. Yanından geçtiğimiz zaman dışarı çıkıp saldırır. Damastı çarptırmak için kullanılabilir.

Ana menüdeki "Journal" bölümü aracılığıyla oyuncu topladığı hikaye parçalarını okuyabilsin. Aynı zamanda bu alana, oyunu oynamadan daha fazla hikaye açmak isteyenler için bir mini-oyun eklenebilir. Mini-oyun oyundan sadece birkaç parça ileride olabilecek şekilde kısıtlanabilir.

Zodax'ı öldürünce büyü özü (mavi taşlar) düşsün.

Canavar ışınlama büyüsü düşünülebilir.

Minyonun yukarı ışınlayabilme özelliğini normalde geçemediğimiz dar yerlerden geçmek için kullanabiliriz.

Yok edilen bazı kapılar yok edildikten kısa bir süre sonra geri gelsin, böylece damast çarptırma ve ruh bırakma mantıklı bir kombo olur.

Checkpoint noktasının büyülü etkileşimi zaman ile ilgili olabilir.

Ateş eden canavarlar olabilir ve bu canavarlar ele geçirilebilir. Belki pot, anahtar gibi şeylere ateş edildiğinde bunlar JJ2'deki gibi yere düşebilir.

Hak taşı, tamamen büyülü dünya içine saklanabilir. Oyuncu için bulması zor bir şey haline gelir böylece.

Temas sırasında giden can yenilenmiyor ama zodax azar azar hasar verdiği için yenilenme yapabiliyorsun fiziksel dünyada.

Taş düşünülebilir.

