Minyoo'nun üstünden geçersek minyoo tavandaki platforma ışınlansın.

Platform kararması görselliği yapılabilir. 

Üstünde zıplayarak kırabildiğimiz taşlar olabilir. Bu taşlar normalde kırılabilir olduğu görünmüyor olabilir. Görmek için büyü görüşü moduna geçmemiz gerekir. Bazen de üstüne düştüğümüzde yanlışlıkla kırılabilir olduklarını fark edebiliriz. 

Dikit düşürebilme olabilir. Dikit düşürebilmek için bir birim yüksekliği olan platformların üstünde zıplanabilir.

Basılabilir buttonlar olabilir.

İçinden duman çıkan potlar düşünülebilir.

Damast dokununca az, patlayınca çok hasar versin. Damastlar iç kapıları patlatıyor olabilir. Damast öldüğü yerden tekrar doğabilir.

Gümüş kapılar bazen shortcut amacıyla kullanılabilir. Bazı kapılar birden fazla gümüş anahtar isteyebilir. Bölümler arasında gümüş anahtar aktarılır. İlerideki bir bölümün kapısında bir sürü gümüş anahtarın birikmesi gerekiyor ve bunun başarımı var.

Elora'dan yayılan büyü, büyü taşları, her canlının büyü taşı içermesi, ruhun büyü taşının içinde olması, büyünün zamanla sönüyor olması

Elora, kendi odasında iletişim kurabiliyor olabilir. Bu sayede bize oyunun loru ile ilgili bir şeyler verebilir. Hemona bazen Elora'yı ziyaret ediyor.

Overall olarak baktığımızda yukarıdan derine iniyor olalım.

Pixo'nun büyü izlerini görebilme yeteneğini açtığı bir modu var. Bu modda mana harcıyor. Manası, herhangi bir upgrade olmadan sadece beş saniye kullanılabiliyor. Pixo bu moddan çıktıktan 1-2 saniye sonra, mana otomatik dolmaya başlıyor fakat sadece 2 / 5 oranında otomatik dolabiliyor. Eğer tam doldurmak istiyorsak büyü esansı harcamak zorundayız. Büyü izlerini takip ederek antik yapıtları bulabiliriz. Ayrıca sadece büyü görüşünde gözüken anahtarlar olabilir.

Mana çeken varlıklar olabilir.

Anahtar pusulalarını sırayla alıyoruz. İlk pusula sayesinde en yakın altın anahtarın ne yönde olduğunu görebiliyoruz. İkinci pusula sayesinde odada kaç gümüş anahtar olduğunu görebiliyoruz ve eğer bir büyü esansı harcarsak en yakındakinin ne yönde olduğunu görebiliyoruz. Üçüncü pusula, odada mor anahtar olup olmadığını gösteriyor olabilir. Dördüncü pusula, sadece büyü görüşünde gözüken anahtarlar ile ilgili ipucu veriyor olabilir. 

Zodax, üstüne basılınca öldürülebilecek kadar ufak ve zararsız görünüyor. Sadece büyü görüşünde görünen saldırıları var.

Yaratıkların büyük bir kısmı sadece normal modda tetiklenebiliyor.

Pixo'nun büyü görüşü modunda dört temel yeteneği var. İlki, normalde göremediği bazı şeyleri büyü görüşü modunda görebiliyor. Mesela platformların içine de bazen itemler sakliycaz. Bunlar normal modda görünmüyor. Aynı zamanda büyülü saldırı yapan canlıların büyüsünü normalde göremiyoruz, büyü görüşünde görebiliyoruz.

İkinci yeteneği ise, büyü görüşünde asıl gördüğümüz şeyler büyü olduğu ve etkileşime girebildiğimiz şeyler büyü üzerine olduğu için, normalde canımız yanacak olduğu halde büyü görüşü modundayken canlılara dokunacak kadar yaklaşabiliyoruz. Sadece canlıların içindeki büyü taşına dikkat etmemiz gerekiyor. Değersek canımız yanıyor. 

Üçüncü yeteneği double jump. Büyü görüşü sırasında double jump yaparsak, bir büyü bulutunun içerisindeysek veya bir büyü izinin üstündeyken zıplarsak, üstünden zıpladığımız şeyin içindeki büyü miktarına göre daha yükseğe zıplayabiliyoruz.

Dördüncü yeteneği ise dash. Büyü görüşü sırasında normalde canlıların taşlarına dokununca canımız gidiyor fakat dash ile bu taşların içinden geçersek başka bir etkileşim yaratabiliyoruz. Ne taraftan dash attığımıza göre bazı canavarların etkileşimi de değişebiliyor. 

Beulianın arkasından önüne doğru dashlersen öne doğru koşan, beulian silüetine sahip bir büyü bulutu çıkıyor. Bu büyülü silüetin bazı varlıklarla etkileşimi olabiliyor. Örneğin, bizden mana çalan varlık bu büyülü silüeti yakalayabiliyor ve bu durum gerçekleştiğinde bir süreliğine karnı doyduğu için bizden mana çalmıyor. Önünden arkasına doğru dashlersen beulianın arkasında, koşmak için ayaklarını hareket ettiren ama havaya doğru ilerlediği için koşamayan büyülü bir beulian silüeti çıkıyor. Bu büyülü, gittikçe yukarı doğru süzülen beulian silüeti üzerinden double jump yaparsak oldukça yüksek zıplayabiliyoruz.

Minyoonun arkasından önüne doğru dashlersek normalde minyoonun platformun altına düşüyor olması gibi platformun altına ışınlanıyoruz. Önden arkaya dashlersek minyoonun sıvısına dönüşüp tavana bi miktar ilerliyoruz. Eğer yukarıdaki bir sonraki platform menzil dışında değilse, o platforma dokunduğumuzda platformun üstüne ışınlanıyoruz.

Zodax'ın önündeysek zodax bize saldırıyor ve manamızı çekmeye çalışıyor. Her iki taraftan da dashlenince onun normalde ışınlanacağı yere ışınlanıyoruz.

Damast'ın hangi yönünden dashlersek, o yöne doğru damastın silüetine dönüşüyoruz ve o yöne doğru hızlıca gidiyoruz. Damastın silüetini bu sırada kullanabiliyoruz fakat dikey düzlemde hareket az etkiliyor. Mesela yatayda 25 metre gidebiliyorsak dikeyde 10 metre gidebiliyoruz.

Sıvı aslında milyonlarca yıl önceden kalan canlıların fosilleri ile sönmeye yaklaşmış büyü parçacıklarının bir araya gelip, etkileşime girerek oluşturduğu zararlı bir sıvı. Bu sebeple büyü görüşü modunda da sıvıya düşmek bize zarar veriyor. Ayrıca palpuslar sıvıdan çıkarken sıvı sıçrattığı için büyü görüşünde palpuslar da hasar verebiliyor. Palpusların büyü taşları normalde suyun içinde kalıyor. Palpusları ancak tetikledikten sonra dash yaparsak özelliklerini kullanabiliyoruz. Büyü görüşünde kalabildiğimiz sürece sıvının içinde gezinebiliyoruz. 